Teknikfaget "Digitalt Design og Udvikling", forkortet DDU, fokuserer på softwareudvikling i den størst mulige skala 
man kan arbejde med på en danske gymnasiel uddannelse.

Faget er hovedsageligt projektorienteret og problembaseret, men der forekommer kortere forløb med fokus på faglighed. 
Projekter laves i grupper fra 2 til 4 personer, hvis andet ikke er aftalt.
Projekterne kan tidsmæssigt strække sig fra 25 undervsiningstimer og helt op til 95 undervisningstimer. 

Viden og færdigheder tilegnes igennem selvstændigt studie og problemløsning. Underviserne giver feedback og rådgiver
løbende med fokus på det udførte arbejde.
God arbejdsdiciplin og studiekompetencer er derfor et must for at opnå et godt resultat.
